السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
يا ناس
الحقوني
أنا سخن قوي يا ناس
درجة حرارتي نار
قصة الشاب محمد نادي التي بدأت بفيديو نشره على صفحته على الفيسبوك يوم 16 من مارس الماضي
يعبر فيه عن استهانته بفيروس كورونا
ويؤكد لمتابعيه أنها فزاعة أميركية لضرب الصين،
وانتهت بإصابته بالفيروس ووفاته بالمرض الثلاثاء الماضي يوم 12 من مايو.
مثله كمثل الكثير من الناس لم يدرك خطورة الفيرس فى وقتها
فقد نشر الشاب المصري محمد نادي وهدان الذي لم يتجاوز الثلاثين من عمره،
ويقيم في قرية طه شبرا بمدينة قويسنا محافظة المنوفية،
فيديو على صفحته الشخصية على فيسبوك،
يؤكد فيها لمتابعيه أن كورونا ليس فيروسا قاتلا،
بل فزاعة أميركية، ومؤامرة سياسية تستهدف تخويف الصين والعالم للسيطرة الاقتصادية،
مطالبا المواطنين بممارسة حياتهم العادية، وعدم الانجرار أو الانسياق وراء ما أسماه الشائعات،
وتخزين السلع والمواد التموينية
وهذا هو الفيديو
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم.. بسم الله الرحمن الرحيم
أينما تكونوا يدرككم الموت ولو كنتم فى بروج مشيدة
صدق الله العظيم
هذا قرأن ودين من عند الله
كورنا فزاعة وطعم
باختصار بسيط
كلنا نعلم أن اقتصاد الصين متبأ له خلال سنوات بسيطة
أن يكون أعلى اقتصاد فى العالم
وسيهيمن على السيطرة الأمريكية
فمثل ما سبق
أمريكا فككت الاتحاد السوفيتي
عملت فيرس يشبه أعراض الانفلونزا
وجعلت منه فزاعة يرعب منها العالم
احنا يا مصريين خايفين من دور برد
احنا يا مصريين
اللي بناكل الخضار من غير غسيل
احنا يا مصريين اللي بنتنفس 24 ساعة عوادم سيارات خايفين
احنا يا مصريين اللي بنشرب الحليب من غير غلي
بننزل الترعة من غير خوف
هذا فزاعة
والكمامة سعرها غلي جدآ والمطهر غلي جدآ
احنا هنمشي بمطهرات ليه
والناس نزلت السوبر ماركت اشترت الكثير ليه
واحد متصور يحمل 13 كرتونة بيض
حضرتك شاريهم ليه
أنت بتعمل أزمة إقتصادية
كلوا لو عمل كده هتعملوا أزمة اقتصادية
مش عارف الناس بتفكر ازاي
يا جماعة أنا لا محلل سياسي ولا حاجة
لكن هذه وجهة نظري
نعم نعمل الاحتياطات
لكن غير هذا الشكل
أنتم من تجعلون التجار يلعبون بكم
ربنا يحفظ مصر ويحفظ العالم كله
ومتخافوش من الكورونا هو ليس يقف أمام الباب
شكرآ
مارس الشاب الرياضي المفتول العضلات والذي يعمل بالسياحة بعد تخرجه من كلية السياحة والفنادق حياته الطبيعية،
لم يعبأ بالفيروس، ولا بانتشاره،
حتى بين أبناء محافظته وقريته،
حتى اكتشف في نهاية إبريل الماضي
أن ما كان يطالب الآخرين بعدم الخوف منه لكونه ليس موجودا،
تسلل لجسده، وأصابه في مقتل.
فقد أصيب محمد نادي بفيروس كورونا اللعين،
ونقل لمستشفى 15 مايو للعزل جنوب العاصمة المصرية القاهرة،
عقب تأكد عينات تم أخذها منه وتبين إيجابية الإصابة بالفيروس،
وبعد يومين من حجزه بالمستشفى ظهرت شدة وخطورة المرض عليه
وتسلل الفيروس أيضآ ليصيب والده المسن نادي وهدان، وشقيقه بهاء، ويتم نقلهما لمستشفيتين آخرتين للعزل.
شعر محمد بالمأساة التي وقع فيها، وعلم ايضا بإصابة والده وشقيقه،
فقام بتوثيق معاناته مع المرض داخل المستشفى بالفيديو ليحذر الآخرين من الفيروس
ويدعوهم لعدم تصديق ما كان يقوله لهم سابقا،
لأن الفيروس هو حقيقة بالفعل
ويوضح للناس خطورة الإصابة بالفيروس مطالبًا إياهم بالاهتمام بأنفسهم
وعدم الخروج من منزلهم بسبب خطورة الفيروس
وبدأ يبث فيديوهات شبه يومية تكشف صراعه مع الفيروس ومعاناته مع المرض.
وهذا هو الفيديو
ياناس  الحقوني  أنا سخن جدآ
درجة حرارتي نار عايز دكتور أنا من 6 الصبح مريض
السخونية بقالها 6 ساعات يا ناس
عايز دكتور بس هموت وأشوف دكتور
وقد كتب محمد وهدان على صفحته الشخصية فيس بوك قائلا:
قالوا لي اجلس فى بيتك بلاش خروج وأنا ولا حياة لمن تنادى ذلآ منى وراء لقمة العيش الكاذبة،
أرجوكم بلاش استهتار لأنه مرض مش سهل وقاتل وبيدمر كل حتة فيك، محدش بيموت من الجوع متغامرش بحياتك،
المرض منتشر جدًا فى مصر وخصوصا المنوفية،
أنا للأسف عديت إخواتى، خليك فى بيتك المرض قاتل لعين
وادعولى من قلبكم بنية للشفاء العاجل من هذا الفيروس،
فضلا وليس أمرًا جزاكم الله خيرًا".
فقد تمكن المرض من محمد وهزمه، ولفظ الشاب أنفاسه الأخيرة فجر الثلاثاء
ناشرا فيديو قبل وفاته بيوم يكشف فيه حالته، ومتاعبه من ضيق التنفس الشديد، وتعرضه للهزال واحتضاره .
وهذا هو الفيديو
وتوفي محمد رحمه الله تاركا وراءه زوجة وطفلة صغيرة.
ورغم المخاوف من انتشار فيروس كورونا اللعين
فقد احتشد غالبية أهالي قريته طه شبرا التابعة لمركز قويسنا بمحافظة المنوفية وودعوه حتى دُفن في مقابر عائلته
واتشحت قريته بالسواد حزنا عليه، فقد كان يتمتع بأخلاق حسنة،
ويعامل الجميع باحترام شديد،
وتوفي ايضا والده ليلحق بابنه محمد يوم الجمعة 15 من مايو أي بعد 3 أيام فقط
فيما لا يزال الابن الثاني بهاء يصارع المرض في مستشفى آخر للعزل شفاه الله وعفاه
فالخوف يُضعف مناعة جسم الإنسان، جملة قالها كثير من الأطباء
واختصاصى أمراض الجهاز المناعى فى بداية أزمة انتشار فيروس كورونا
وفسرها البعض بالشجاعة فى مواجهة المرض الذى تستطيع مناعة الإنسان الوقوف أمامه
لكن يجب على الجميع أخذ الأمر بجدية تامة
فهناك بعض الحالات لا تستطيع المناعة الوقوف فى وجه هذا الفيروس اللعين ويتغلب عليها
فقد هدد هذا الفيروس العالم بأكمله
فعلينا جميعآ الدعاء لمحمد وهدان رحمه الله
وأخذ العظة والعبرة بما قدمه لنا من نصائح أثناء مرضه
وهذا أكبر دليل على خطورة هذا الفيروس القاتل
فعلى الجميع أخذ الأمور بجدية تامة واتباع إرشادات منظمة الصحة
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله